… by the Divine.
… Jumaluuden avulla.
For example, if I know only my head, that is not sufficient.
Esimerkiksi, jos tiedän vain pääni, se ei riitä.
If I know only my neck,
Jos tiedän vain kurkkuni, se ei riitä.
If I know only my legs, that is not sufficient.
Jos tiedän vain jalkani, se ei riitä.
But the more I know about myself,
Mutta mitä enemmän tiedän itsestäni,
the more dynamic I become,
sitä dynaamisempi minusta tulee,
the more expansive I become.
sitä kasvuhaluisempi minusta tulee.
And all the great that existed —
Kaikki eläneet suurhenkilöt —
or all the people who were called as great —
tai ihmiset, joita kutsuttiin suuriksi —
are great because they lived in many human beings.
ovat suuria siksi, että he elivät monissa ihmisissä.
I feel that warmth in the atmosphere,
Tunnen lämmön ilmapiirin
as you are feeling because you know they are not foreigners,
niin kuin tekin, koska tiedätte, että he eivät ole teille vieraita,
they are your brothers and sisters.
he ovat teidän veljiänne ja siskojanne.
There are so many stories in Puranas like this, that…
'Puranoissa' on monia tällaisia tarinoita, jossa…
I will not name it, but once two brothers met in a jungle.
en nyt muista tarinan nimeä, mutta kerran kaksi veljestä kohtasi viidakossa.
But they thought that they were enemies,
Mutta he luulivat olevansa vihollisia,
and they wanted to fight with each other.
ja aikoivat alkaa taistella keskenään.
And when they came to blows, they couldn’t hit each other.
Kun he olivat alkamassa taistelun, he eivät voineetkaan lyödä toisiaan.
Then they took out their arrows — the arrows wouldn’t work.
Sitten he ottivat esiin jousen ja nuolet — ne eivät toimineet.
They were quite surprised at this,
He olivat aika lailla hämmentyneitä tästä,
and when they asked each other, “Who is your mother?”,
ja kun he kysyivät toisiltaan: "Kuka on äitisi?",
they found out mother was the same.
he huomasivat, että heillä oli sama äiti.
And then they realized that they were not foreigners neither enemies
Silloin he oivalsivat, että he eivät olleet toisilleen vieraita eivätkä vihollisia,
but they were made of the same fibre.
vaan he olivat samasta langasta kudottuja.
What sweetness, what beauty that knowledge has given them!
Minkä suloisuuden ja kauneuden tunteen tämä tieto antoikaan heille!
And what security of understanding
Ja mikä ymmärryksen tuoma varmuus meillä on,
that everywhere in the whole world we have brothers and sisters,
kun meillä on kaikkialla maailmassa veljiä ja siskoja,
who are on their inner being, on their divine,
jotka ovat sisimmiltään ja pyhyydeltään kaltaisiamme,
and how we are bound together with that love!
ja kuinka rakkaus sitoo meidät yhteen!
When I talk of love,
Kun puhun rakkaudesta,
people think that I am trying to make you weak people —
ihmiset luulevat, että yritän tehdä teistä heikkoja,
because people think those who love are weak.
koska he ajattelevat rakastavien ihmisten olevan heikkoja.
But the most dynamic power in this world is that of love.
Mutta kaikkein dynaamisin voima tässä maailmassa on rakkauden voima.
Is the most aggressive power — is that of love.
Kaikkein määrätietoisin voima on rakkauden voima.
Even we, when we suffer in love,
Silloinkin, kun kärsimme rakkaudessa,
it is out of our strength that we suffer and not out of our weakness.
kärsimme vahvuuttamme, emme heikkouttamme.
For example, there was a teacher in China
Esimerkiksi, Kiinassa oli opettaja,
who used to teach the cocks how to fight.
joka opetti kukkoja tappelemaan.
And the king of that place took his cocks to that teacher
Sen alueen kuningas vei kukkonsa tälle opettajalle
and told him that “You please teach them how to fight.”
ja pyysi: "Ole hyvä ja opeta nämä kukot tappelemaan".
After one month, when the king went to take those cocks with him,
Kun kuningas kuukauden kuluttua meni hakemaan kukkojaan,
he was surprised that the cocks were just silent, doing nothing.
hän yllättyi, kun nämä olivat aivan hiljaa eivätkä tehneet mitään.
And he told the teacher that “What have you done to my cocks?
Kuningas sanoi opettajalle: "Mitä olet tehnyt kukoilleni?
They are not at all aggressive, they are not doing anything!
Eiväthän ne ole ollenkaan aggressiivisia, eiväthän ne tee mitään!
How are they going to fight it out?
Miten ne voivat mennä taisteluareenalle?
There’s going to be a race,
On tulossa kilpailut,
there’s going to be an exhibition of their strength,
ja kukkojen pitää näyttää vahvuutensa.
and what are we going to do about it?”
Mitä me nyt teemme?"
He said, “You just take them.”
Opettaja sanoi: "Vie ne vain sinne".
He took those two cocks with him and put them in the arena
Kuningas otti kaksi kukkoaan mukaansa ja laittoi ne areenalle,
where there were other cocks who had come to fight.
jossa oli toisia kukkoja valmiina tappeluun.
These two cocks were very nicely standing.
Nämä kaksi kukkoa vain seisoivat paikoillaan.
All the other cocks started coaxing and torturing.
Kaikki muut kukot härnäsivät ja kiusasivat niitä,
They were just standing and looking at them.
mutta ne vain seisoivat paikoillaan ja katselivat.
All the other cocks were surprised at their behaviour
Kaikki toiset kukot olivat hämmentyneitä niiden käytöksestä
and thought that they were very powerful.
ja ajattelivat, että nepä vasta olivat mahtavia.
And they all fled away.
Ja niin ne pakenivat paikalta.
The love that I’m talking about, the divine love,
Se rakkaus, josta Minä puhun, jumalallinen rakkaus,
makes you not only strong but dynamic.
ei tee teistä vain vahvoja, vaan myös dynaamisia.
It is the greatest luminous power that we can think of.
Se on suurin ja loistavin olemassa oleva voima.
Only when love is surrounded by gross and is lost in the gross,
Vain silloin, kun rakkaus on karkeuden ympäröimä, jäänyt karkeuden peittoon,
it looks as if it is weak and “under chains”.
se näyttää heikolta ja "kahlitulta".
The time it is released, the dynamic power of love
Sillä hetkellä, kun rakkaus vapautuu, sen dynaaminen voima voi
can transcend all the evil powers of the world.
ylittää kaikki maailman pahat voimat.
When people get their Realization,
Kun ihmiset saavat Oivalluksen,
automatically the ego drops out — to a great extent, I should say.
ego vähenee automaattisesti — ainakin suureksi osaksi, sanoisin.
Because you say that the vibrations are passing;
Sillä sanotte, että värähtelyt siirtyvät;
you don’t say that you are giving them.
ette sano, että te annatte niitä.
Because the dropping of the ego
Kun ego vähenee,
sometimes it happens that you feel
silloin joskus saatatte tuntea,
that whatever you wanted to have you have got it
että olette saaneet kaiken, mitä halusitte saada,
and you better not talk about it.
ja siitä on parasta pysyä vaiti.
When there is any opposition from anywhere,
Jos kohtaatte jostain mitä tahansa vastustusta,
you shun it and sit away from it.
alatte arastella ja hakeutua kauemmaksi siitä.
You don’t want to face the opposition — of any negative opposition,
Ette halua kohdata vastustusta, ette mitään negatiivista vastustusta
whether it is by speech or by… even by evil methods.
puheen tai jopa joidenkin ilkeiden juonien kautta.
We run away from that, thinking, “Oh God! How are we going to face it?”
Pakenemme paikalta ajatellen: "Hyvä Luoja! Miten me kohtaamme tämän?"
On the contrary, a person who is negative, who has got hatred,
Sitä vastoin negatiivinen henkilö, jolla on vihaa sisällään,
becomes… [Marathi word?] they call it, means a person who talks big.
muuttuu… [marathia], eli ihmiseksi, joka rehentelee.
Such a person talks… starts talking big.
Sellainen henkilö alkaa isotella.
He thinks he is above everybody else, he can befool all the world.
Hän luulee olevansa kaikkia muita ylempänä ja huijaavansa koko maailmaa.
He takes a responsibility on himself.
Hän ottaa kaiken vastuun itselleen.
He starts a big ashram or some big place where he sits down with all his ignorance
Hän perustaa jonkun suuren ashramin tai muun ison paikan,
and starts spreading his knowledge — the so-called — to people.
ja alkaa levittää niin kutsuttua tietoaan ihmisille.
By his methods people get impressed, and they all go and fall at his feet.
Hän saa ihmiset vakuuttumaan, ja kaikki lankeavat hänen jalkojensa juureen.
While the realized sits at home quietly,
Kun taas oivaltaneet istuvat rauhallisina kodeissaan
wondering what are these fools doing.
ihmetelleen, mitä nämä typerykset tekevät.
But it is not now for the realized to sit down
Mutta nyt ei oivaltaneiden pidä enää istua kodeissaan
and to wonder and laugh at the foolishness of the people
ihmettelemässä ja nauramassa niiden ihmisten typeryyttä,
who are not yet realized.
jotka eivät vielä ole saaneet oivallustaan.
Not even to take pity on them but to come out,
Ei pidä edes tuntea sääliä heitä kohtaan, vaan tulla ulos,
come out with the sword of love to win the whole world.
tulla ulos rakkauden miekka kädessä voittamaan koko maailma!
It is very, very essential.
Tämä on aivan ensiarvoisen tärkeää!
If the creation has to be saved,
Jos koko luomakunta on vaarassa,
then you are not to keep mum about it.
silloin teidän ei pidä katsella sitä sanattomina.
All the wrong ideas about love,
Kaikista rakkautta koskevista vääristä ajatuksista
all the falsehood about love has to be given up.
ja valheellisuuksista on päästävä eroon.
One must know that it is the dynamic power.
On tiedettävä, että kyseessä on dynaaminen voima.
And it won’t allow you to sit comfortably with yourself,
Se ei anna teidän istua mukavasti kodeissanne
enjoying the peace and the bliss,
nauttimassa rauhasta ja autuudesta,
when the rest of the world is not enjoying that
kun muu maailma ei saa nauttia siitä,
and is playing into the hands of the evil geniuses
vaan on joutumassa sellaisten pahojen voimien käsiin,
who have come in this world to destroy
jotka ovat tulleet tuhoamaan maailman
and to bring the satanic realm
ja tuomaan saatanallisen vallan
on this earth.
tähän maailmaan.
Now the days are gone when the people had to suffer.
Ne ajat ovat nyt menneet, jolloin ihmisten piti kärsiä.
Christ suffered for us.
Kristus kärsi puolestamme.
Of course, Christ never suffered, because He never suffered.
Ei Kristus tietenkään joutunut kärsimään, koska Hän ei koskaan kärsinyt.
He never wept.
Hän ei koskaan itkenyt.
He was like those cocks, a very powerful personality.
Hän oli niin kuin nuo kukot, hyvin voimallinen persoona.
But today is the day
Mutta nyt on koittanut se hetki,
to brighten up your understanding
jolloin ymmärryksenne valaistuu
about your own strength that is within you.
omasta sisällänne olevasta vahvuudesta.
Those who are gross should worry about their insecurities,
Karkeiden ihmisten pitää olla huolissaan turvattomuudestaan,
and their problems, and their organizations —
ongelmistaan ja järjestelmistään,
but not for the people who are realized.
mutta ei oivaltaneiden ihmisten.
I have told you many a times — and today he also remarked —
Olen kertonut teille monet kerrat — ja tänään hänkin (alkuesittelyn pitänyt joogi) huomautti —
that you should know you are never alone when you are realized.
että teidän pitää tietää, että kun olette oivaltaneita, ette ole koskaan yksin.
There have been many people who have been realized,
Oivaltaneita ihmisiä on ollut paljon
before even you were born,
jo ennen teidän syntymäänne,
who exist,
jotka ovat siellä,
who are anxious to help you at every moment.
jotka haluavat innokkaasti auttaa teitä joka hetki.
In our shastras [scriptures] we call them chiranjivas [eternal beings], you know them.
'Shastroissamme' [pyhät kirjoitukset] kutsumme heitä nimellä 'chiranjiva' [ikuinen olento], tunnette heidät.
They are people who are niranjanas [pure, free from falsehood].
He ovat 'niranjana' [puhtaita, valheettomia].
As he said about Bhairava and Hanumana, all these people exist,
Kuten hän [joogi] kertoi Bhairavasta ja Hanumanasta, kaikki he ovat siellä
and they are waiting just for a call from you.
ja odottavat, että te vain kutsuisitte heitä.
Once we went to the market,
Menimme kerran ostoksille,
and there was a problem
ja eteen tuli ongelma
about something.
jostain syystä.
And I had somebody with Me, a disciple… who was also with Me.
Minulla oli mukana eräs opetuslapsistani.
I just wanted to see what will be his reaction.
Halusin vain nähdä miten hän reagoisi.
He tried to argue out with a person to tell him about something.
Hän alkoi väitellä kauppiaan kanssa jostakin asiasta.
So he told Me, “Mataji, let us go now.”
Sitten hän sanoi Minulle: "Mataji, lähdetään".
When we came out the shop, I said, “What are you going to do about it?”
Kun tulimme ulos kaupasta, kysyin: "Mitä aiot tehdä asialle?"
He said, “I have already told Hanuman to look after that part.”
Hän vastasi: "Pyysin jo Hanumania hoitamaan sen".
And the work was done.
Ja asia tuli hoitoon.
It is gross, but it happens.
Materialistista, mutta kuitenkin.
When they fail [Shri Mataji could mean “you fail”],
Kun te ette onnistu,
you can leave it to anyone of them, and they will have to jolly well do it.
voitte jättää asian kenelle tahansa heistä, ja he todellakin hoitavat sen.
Because it is you who are on the stage and not they.
Koska te olette näyttämöllä eivätkä he.
They are the background people.
He ovat taustahenkilöitä.
They are the playbacks.
He ovat apureita.
But you must open your mouth; otherwise, if they start thinking,
Mutta teidän on avattava suunne, sillä jos He alkaisivat miettiä sitä,
what will people say?
mitä ihmiset sanoisivat?
They are going to help you in every way,
He auttavat teitä kaikin mahdollisin tavoin,
but how far are you standing on your security?
mutta kuinka kauan aiotte seisoa varmalla pohjalla?
How far you are standing on your property, on your understanding of yourself?
Kuinka kauan aiotte seisoa omalla maaperällänne ja luottaa omaan ymmärrykseen itsestänne?
It’s a great war going on.
Meillä on suuri sota meneillään.
You are not aware of it?
Ettekö ole tietoisia siitä?
Some of you are.
Jotkut teistä ovat.
Some of you are definitely aware of it
Jotkut teistä tietävät sen varmasti,
because they have had the experience of fighting it out.
koska heillä on kokemusta siinä taistelemisesta.
It’s a big war on.
Suuri sota on käynnissä.
Now specially, when ten rakshasas [demons] have taken their avataras [incarnations].
Nyt erityisesti, kun kymmenen 'rakshasaa' on ottanut muotonsa [inkarnoitunut].
And for you to be so feeble…
Ja te olette edelleen niin heiveröisiä…
You are still small children, no doubt,
Olette tietenkin vielä pieniä lapsia,
because you got your Realization only a few days back.
koska saitte Oivalluksenne vasta muutama päivä sitten.
But if you want, you can grow very fast.
Mutta jos haluatte, voitte kasvaa hyvin nopeasti.
You can grow into big, big giants.
Voitte kasvaa suuren suuriksi jättiläisiksi.
All of you can grow.
Voitte kaikki kasvaa.
Only thing, you have to decide that you have to grow within.
Teidän pitää vain päättää kasvaa sisällänne.
There are so many things
On niin monia asioita,
that you only have discovered, by which a person grows.
joita vain te olette löytäneet, joiden avulla ihminen kasvaa.
I can give you food,
Voin antaa teille ruokaa,
but you have to grow yourself.
mutta teidän pitää itse kasvaa.
Wherever you see the negativity, you have to stand up and say,
Missä tahansa näettekin negatiivisuuden, teidän on noustava ylös ja sanottava:
“This is negativity and nothing else, whether you like it or not.”
"Tämä on negatiivisuus eikä mitään muuta, piditpä siitä tai et."
In that, you love that person, you don’t hate.
Tällä te rakastatte sitä ihmistä ettekä vihaa.
Only talking sweetly is not the idea of love.
Pelkät kauniit puheet eivät ole rakkautta.
No, a mother sometimes even scolds the child.
Ei, äidin pitää myös joskus nuhdella lastaan.
Doesn’t mean that she doesn’t love him.
Se ei tarkoita, että hän ei rakastaisi lastaan.
If it is necessary, you have to tell the person that it is negativity.
Jos on tarpeen, ihmiselle pitää kertoa, että kysymys on negatiivisuudesta.
Of course, if there’s a realized person, he won’t mind any correction,
Jos kysymyksessä on oivaltanut henkilö, hän ei tietenkään pane pahakseen ojentamisesta,
because he wants the correction, he knows that it has to be corrected.
koska hän haluaa sitä, hän tietää että asia on saatava kuntoon.
The instrument has to be corrected.
Instrumentti täytyy pitää kunnossa.
you have to force your love on that person.
teidän pitää pakottaa rakkautenne häneen.
You can force that love, you know that — sitting down here.
Te voitte pakottaa rakkautta, tiedätte sen — istumalla täällä.
Many people have tried putting love around certain people
Monet ovat laittaneet rakkautta tiettyjen ihmisten ympärille,
who were trying to be mischievous —
jotka ovat käyttäytyneet huonosti —
and they have been able to achieve great results.
ja he ovat saaneet siitä hyviä tuloksia.
Those people have turned back and come back.
Nämä ihmiset ovat muuttuneet ja palanneet takaisin.
Only by putting your hand and putting your attention on that person
Vain laittamalla käsi näin ja laittamalla huomio tähän henkilöön
and moving this hand like this,
ja pyörittämällä kättä tällä tavalla [bandhan],
the love encircles, and the person comes back.
rakkaus ympäröi hänet, ja hän palaa takaisin.
There is no doubt that there is negativity and positivity,
Ei ole epäilystäkään siitä, että on olemassa negatiivisuutta ja positiivisuutta,
nothing in between these, you must remember.
eikä mitään niiden väliltä, se teidän pitää muistaa.
There is no compromise between the two.
Näiden kahden välillä ei ole kompromissia.
Either it is light and darkness,
On joko valo tai pimeys
or it is positive and negative —
tai positiivisuus tai negatiivisuus —
definitely there are two things that are fighting.
aivan varmasti on taistelu näiden kahden välillä.
Only thing, your will — that’s the trouble with the whole joke.
Ainoa asia on teidän tahtonne — tässä on koko jutun ongelma.
That your will is respected, your will is throughout respected.
Se on siinä, että teidän tahtoanne kunnioitetaan, sitä kunnioitetaan kauttaaltaan.
If you have the will to be a giant that loves, you can be.
Jos haluatte olla jättiläinen, joka rakastaa, te voitte olla sitä.
The other day I met a psychiatrist,
Joku aika sitten tapasin erään psykiatrin,
and he was catching his superego very much.
ja hänen superegonsa vaivasi häntä todella paljon.
I said, “What’s wrong with you?”
Kysyin: "Mikä sinua vaivaa?"
He said, “My childhood. My childhood, I couldn’t get much love.”
Hän vastasi: "Lapsuuteni. En saanut paljonkaan rakkautta lapsena."
I said, “Now I am there. You come in My lap. Take the love.”
Sanoin: "Nyt Minä olen täällä. Tule Minun syliini. Ota vastaan rakkaus."
He said, “I want to flow my love, Mother.
Hän sanoi: "Haluan antaa rakkauteni virrata, Äiti.
I want to open out myself, completely, without any fear.”
Haluan avata itseni, täydellisesti, ilman pelkoja."
I said, “You just start it.
Sanoi: "Voit aloittaa sen heti.
Don’t worry what people are going to misunderstand,
Älä huolehdi siitä, jos ihmiset ymmärtävät väärin,
what people are going to say.
mitä he saattavat sanoa.
It’s nothing important what people are going to say or anything.
Ei ole tärkeää mitä ihmiset sanovat tai miten he reagoivat.
For love, the satisfaction is only love, that you love another person.”
Rakkaus saa tyydytystä vain rakkaudesta, että rakastaa toista ihmistä."
“You just flow your love,” I said, “and you will feel it will work out.
"Anna rakkautesi vain virrata", sanoin, "ja saat tuntea, miten se toimii.
Just decide that ‘I am going to love people.’
Päätät vain, että 'Minä aion rakastaa ihmisiä'.
And once you decide that, the whole heaven,
Ja heti, kun päätät niin, koko taivas,
the whole power of the heaven will fall at your feet.
kaikki taivaan voima putoaa jalkojesi eteen.
You believe Me in this.”
Usko Minua."
If you see otherwise, I am an ordinary housewife.
Jos katsotte Minua, näytän ihan tavalliselta kotirouvalta.
Some people always say, “Mataji, how can be like this?”
Jotkut ihmiset kyselevät aina: "Äiti, miten voitte olla tällainen?"
Why not? I am just like you.
Miksi en olisi? Olen aivan samanlainen kuin tekin.
I have the same problems as you have.
Minulla on samat ongelmat kuin teilläkin.
But only thing I know,
Mutta sen kuitenkin tiedän,
that I am nothing but embodiment of that love that is divine,
että olen vain jumalallisen rakkauden ruumiillistuma,
and I can’t exist without it.
enkä voi olla olemassa ilman sitä.
Every moment of My life let the love flow, let the love flow.
Jokainen hetki elämässäni: annan rakkauden virrata, annan rakkauden virrata.
Every wave of My mind conveys the love.
Jokainen ajatukseni aalto välittää rakkautta.
And that makes you completely powerful.
Ja se tekee täydellisen voimalliseksi.
If you read… I was reading Devi Mahatmyam that…
Jos lukee… Luin Devi Mahatmyamiaa…
they talk about a rakshasa
siellä kerrottiin 'rakshasasta',
who faced Primordial Mother, the Divine Mother,
joka kohtasi Esiaikaisen Äidin, Jumalallisen Äidin,
and he laughed at Her: “You woman! What can you do to me, you are a woman!
ja hän nauroi Äidille: "Kuules nainen! Sinä et mahda minulle mitään, olet nainen!"
What can you do to me?”
Mitä voisit tehdä minulle?"
And She smiled at him and said, “All right, come along, let us see.”
Äiti hymyili ja sanoi: "Hyvä on, katsotaanpas."
And with one stroke, She cut his throat.
Ja Hän katkaisi rakshasan kaulan yhdellä sivalluksella.
Very clearly that shows
Tämä osoittaa hyvin selvästi,
that positivity can cut the throat of negativity.
että positiivisuus voi katkaista kaulan negatiivisuudelta.
There is no himsa [violence] in that.
Siinä ei ole mitään 'himsaa' [väkivaltaa].
You must remember the difference between the two.
Teidän pitää muistaa näiden kahden asian ero.
If negativity is cut and positive brought out,
Jos negatiivisuus leikataan pois ja positiivisuus tuodaan esiin,
that is the greatest ahimsa [non-violence] you can do to someone.
se on suurinta 'ahimsaa' [väkivallattomuutta], mitä toiselle voi osoittaa.
You have seen what negativity does to people; you have now known what is negativity.
Olette nähneet, mitä negatiivisuus saa aikaan ihmisissä; tiedätte nyt, mitä negatiivisuus on.
You have seen how people suffer with spirits on them.
Olette nähneet, kuinka ihmiset kärsivät heissä olevista pahoista hengistä.
And here, they are also anxious to be loved your way,
Ja kuitenkin he ovat innokkaita saamaan rakkautta teiltä,
you’ll be surprised to know that — if you really love them.
se ehkä yllättää teidät — jos todella rakastatte heitä.
They themselves come to Me and say, “Give me salvation, Mother.”
He tulevat itse luokseni ja sanovat: "Äiti, antakaa minulle pelastus."
They come to Me only for that — sometimes with you —
He tulevat luokseni vain sen takia — joskus teidän kanssanne —
that I should give them salvation.
että antaisin heille pelastuksen.
And if I promise that, they take the birth again.
Ja jos lupaan sen, he syntyvät uudelleen.
But there are rakshasas, there are rakshasas.
Mutta rakshasoja on olemassa, heitä on.
As I told you the other day, the Kali Yuga has laid a beautiful stage,
Kuten jo aikaisemmin kerroin, Kali Yuga on rakentanut kauniin näyttämön,
and a very wonderful drama is to be played —
jolla esitetään hienoa näytelmää —
in which the Ravana has to love Sita as a mother,
siinä Ravanan täytyy rakastaa Sitaa Äitinä
the Kansa has to fall at the feet of Radha.
ja Kamsan täytyy kumartua Radhan jalkojen juureen.
Perhaps, you do not know that Krishna wanted to kill Kansa.
Ette ehkä tiedä, että Krishna halusi tappaa Kamsan.
At that time, he was His uncle.
Silloin Kamsa oli vielä Krishnan setä.
So, you see, the feeling came in Him, of His mother,
Katsokaas, Krishna ajatteli äitiään,
that “After all, he is my brother.” [Shri Mataji could mean “her brother”]
että "Kamsa on kuitenkin setäni."
So He asked Radha, and Radha killed him —
Niinpä Hän pyysikin Radhaa, ja Radha tappoi Kamsan —
the Radha, who loved the whole world at that time.
sama Radha, joka silloin rakasti koko maailmaa.
She is the embodiment of love, and She killed Kansa —
Hän on rakkauden ruumiillistuma, ja Hän tappoi Kamsan,
because it was to be.
koska näin täytyi tapahtua.
When you are playing in the hands of God,
Kun annatte kaiken Jumalan käsiin,
then, if He wants to kill some body, it has to be slain.
jos Hän silloin haluaa tappaa jonkun ruumiin, se täytyy ottaa hengiltä.
But first of all you have to be in the hands of God completely.
Mutta teidän täytyy ensin olla täydellisesti Jumalan käsissä.
It is His love only which kills this body.
Hänen rakkautensa ottaa ruumiin hengiltä.
And when the songs of their strength and victory is sung —
Ja kun laulatte ylistyslauluja Heidän vahvuudestaan ja voitostaan,
you have seen it, all My chakras, how they start working and vibrating.
niin olette nähneet, kuinka kaikki chakrani alkavat toimia ja värähdellä.
Because the strength of those victorious days
Sillä näiden voittoisten päivien voima
is still lingering on, and it is going to work through you.
tuntuu edelleen ja toimii teidän kauttanne.
But what about your poor instrument,
Mutta entäpä teidän heikot instrumenttinne,
which is moving little slowly?
jotka liikkuvat hieman hitaasti?
The time when love has to rule, the Satya Yuga,
Kun rakkauden aika, Satya Yuga, tulee hallitsemaan,
if it has to come, it is going to be through your efforts, now.
kun sen aika tulee, se tulee teidän pyrkimystenne kautta — nyt!
Before Sahaja Yoga, no efforts. But now, all your efforts are divine.
Ennen Sahaja Yogaa ei ollut pyrkimystä. Mutta nyt kaikki pyrkimyksenne ovat pyhiä.
Whatever you do, whatever sympathetic you activate,
Mitä tahansa teette, mitä tahansa aktivoitte sympaattisella puolella,
you are getting it through parasympathetic — you don’t do anything at all.
saatte sen parasympaattisen puolen kautta — ette itse tee yhtään mitään.
But you can see yourself what stakes are involved.
Mutta näette itse, millaisista panoksista on kyse.
You are the chosen ones, otherwise why is it
Te olette valittuja, miksi muuten olisitte
that you are the only people who got this Realization
ainoita Oivalluksen saaneita ihmisiä,
and so much you have come forward?
jotka ovat myös edistyneet niin paljon?
Some of you got it only few days back and have gone very far. Why?
Jotkut teistä saivat Oivalluksen vasta muutama päivä sitten ja ovat jo päässeet pitkälle. Miksi?
You are the chosen ones, and you have to take it upon yourself
Te olette valittuja, ja teidän on otettava se vastaan
to be the channels of that divine love, that dynamic power,
ja oltava tämän pyhän rakkauden, dynaamisen voiman kanavia,
which is going to transform the whole conception of hatred
mikä tulee muuttamaan koko käsityksen vihasta,
on which all these nations and all these differences are created.
jolle kaikki kansat ja erimielisyydet ovat perustuneet.
It looks sometimes: how? how can it be?
Joskus pitää ihmetellä: miten, miten se voi tapahtua?
But now the days are gone, of Gokul [city of Shri Krishna’s childhood].
Mutta nyt Gokulin [Shri Krishnan lapsuuden kaupunki] ajat ovat menneet.
Of the time when Krishna used to play His flute
sitä aikaa, kun Krishna soitti huiluaan
and He tried His Sahaja Yoga on the gopis and the gopas [cowherd girls and boys].
ja kokeili Sahaja Yogaansa paimenpoikiin ja -tyttöihin [gopat ja gopit].
Oh, we tried and tried and tried, in different lives!
Ooh, me yritimme ja yritimme ja yritimme eri elämiemme aikana!
Nothing worked.
Mikään ei toiminut.
And now it is going to click like a spark.
Mutta nyt se syttyy kuin kipinä!
The chain reaction will start.
Siitä syntyy ketjureaktio.
But we have to have strong machines to carry that.
Mutta meillä on oltava vahva koneisto sen toteuttamiseen.
Otherwise the fuse will be off.
Muuten sulake palaa.
Only the strength that is in you is to be felt by your attention.
Teidän täytyy vain tuntea huomiolla sisällänne oleva vahvuus.
That’s the only thing you have to do — is to feel your attention
Mitään muuta teidän ei tarvitse tehdä, kuin tuntea huomiollanne
and give up all that is falsehood.
ja luopua kaikesta valheellisesta.
All that is falsehood you see within yourself,
Te näette sisältänne kaiken valheellisuuden,
and you will know what is falsehood and just drop it.
ja tiedätte mikä on valhetta, ja luovutte siitä.
Accept only the truth, and the truth will give you that power
Hyväksykää vain totuus, ja totuus antaa teille voiman
to be the real instrument,
olla oikeita instrumentteja
to carry this channel,
kannatella tätä kanavaa,
that force of love.
tätä rakkauden voimaa.
It should not mean that you have to be egoistic —
Sen ei tarvitse merkitä sitä, että teidän pitää olla itsekeskeisiä —
you cannot be even if you try to.
ette voi olla, vaikka yrittäisitte.
You cannot harm anyone even if you want to trouble.
Ette voi aiheuttaa vahinkoa kenellekään, vaikka haluaisitte.
So many of you have expressed
Niin moni teistä on tuonut esiin,
that “Mataji, You are giving it to every Dick, Tom and Harry.”
että "Mataji, Tehän annatte Oivalluksen ihan jokaiselle."
I can’t give it to Dick, Tom and Harry —
En voi antaa sitä jokaiselle —
it has to be a man who has been searching,
sen täytyy olla mies, joka on etsinyt,
it has to be a woman who has been searching in their previous lives.
sen täytyy olla nainen, joka on etsinyt aikaisempien elämiensä aikana.
You should know that whatever you have got it, you have got it in your own right.
Teidän on tiedettävä, että se, mitä olette saaneet, olette saaneet sen omasta ansiostanne.
So, a person may look like a Dick, Tom, Harry,
Eli ihminen saattaa näyttää ihan tavalliselta,
but he is not, he’s a great saint.
mutta sitä hän ei ole, hän on suuri pyhimys.
They are all saints sitting here.
Kaikki täällä istuvat ovat pyhimyksiä.
It’s a centre and nucleus of saintliness
Täydellinen Pyhyys virtaa pyhimyksen kaikkein sisimmässä.
Only thing is, let it flow out from you.
Teidän pitää vain antaa sen virrata ulos itsestänne.
This power is that of God,
Tämä voima on Jumalan,
and it is not your responsibility
eikä ole teidän vastuullanne kantaa huolta,
Even if you think that it may do some bad things
Vaikka ajattelisitte, että se tekee jotakin pahaa
according to the moral sciences of this world,
tämän maailman moraalikäsitysten mukaan,
ultimately it is going to be all right.
niin loppujen lopuksi kaikki käy hyvin.
Why that Jarasandha was to be killed? Why that Kansa was to be killed?
Miksi Jarasandha piti tappaa? Miksi Kamsa piti tappaa?
Why Ravana was to be killed?
Miksi Ravana piti tappaa?
Of course, killing doesn’t help much — that I have realized.
Tappaminen ei tietenkään auta kovin paljoa — sen olen tajunnut.
Because all those who were killed are back again in their saddles.
Koska kaikki tapetut rakshasat ovat taas täällä valmiina satuloissaan.
But still, you don’t fight
Mutta te ette kuitenkaan taistele
those horrible people.
näitä julmureita vastaan.
You just fight yourself out.
Te taistelette vain itsenne kanssa.
You just watch yourself.
Te vain tarkkailette itseänne.
Where are you? What are you doing?
Missä olette? Mitä teette?
Are you on the divine or on the gross?
Elättekö jumalaisella vai karkealla puolella.
Just think about it every moment,
Ajatelkaa sitä joka hetki,
every moment you are in meditation.
joka hetki, jonka olette meditaatiossa.
Just think of the moment and the dynamism of that moment.
Ajatelkaa vain sitä hetkeä ja sen dynaamisuutta.
The complete power that is filling every moment just to go inside you.
Täydellinen voima täyttää jokaisen hetken vain päästäkseen sisälle teihin.
It will flow through your Sahastrara inside your being,
Se virtaa sisälle teihin Sahasraranne kautta,
and completely revolve around your whole being,
kiertää koko olemuksenne ympäri
and transform the inside into a complete Chaitanya Shakti,
ja muuttaa sisällänne olevan täydelliseksi 'chaitanya shaktiksi' [värähtelyiden voimaksi],
a complete Divine Power.
täydelliseksi Pyhyyden Voimaksi.
Allow it to come in, accept it.
Antakaa sen tulla sisäänne, hyväksykää se.
Accept it without any fear.
Hyväksykää ilman pelkoa.
Let it get in.
Päästäkää se sisällenne.
Every moment, every moment keep awake.
Pysykää hereillä koko ajan, joka hetki.
It’s a very precarious time that we are up to.
Elämme nyt hyvin vaarallisia aikoja.
I have only two hands, you can see that very clearly.
Minulla on vain kaksi kättä, näette sen aivan selvästi.
And though Mr. ___ says that I can do everything,
Ja vaikka herra (???) sanookin, että voin tehdä kaiken,
I can do everything but not to make you do something.
ja se pitää paikkansa, mutta en voi pakottaa teitä mihinkään.
Your will will be respected throughout.
Teidän tahtoanne kunnioitetaan aina ja kaikkialla.
Every other thing can be looked after
Kaikesta muusta voidaan huolehtia,
except for one — that you should be a perfect machine,
paitsi siitä, että teidän pitää olla moitteettomassa kunnossa oleva instrumentti,
a perfect channel, a perfect flute
täydellinen kanava, täydellinen huilu,
for My Lord to play that tune of love.
jolla Herrani voi soittaa rakkauden säveltä.
It is for you to clear out all your seven holes.
Teidän tehtävänne on pitää kaikki seitsemän sormireikää avoimina.
your hollowness
Teidän tehtävänne on pitää onttoutenne puhtaana
and to be complete within yourself — and He knows His job.
ja olla täydellinen sisältänne — Hän kyllä tietää oman tehtävänsä.
He is the artist.
Hän on taiteilija.
But you are the instruments.
Mutta te olette instrumentteja.
And the harmonious music from so many souls
Ja niin monesta sielusta soiva harmoninen musiikki
can fill the ears of these evil people
voi täyttää näiden pahojen ihmisten korvat,
and can penetrate into their heart and put love into them,
tunkeutua heidän sydämiinsä ja täyttää ne rakkaudella.
and may be that they themselves will give up their evil ways
Ja ehkä he itse osaavat luopuvat pahoista tavoistaan
and fall at the feet of love.
ja kumartuvat rakkauden jalkojen juureen.
Krishna is to be born within you today.
Krishnan pitää syntyä sisällenne tänään.
A five-year-old boy went to kill Kaliya [monstrous serpent who lived in river Yamuna].
Viisivuotias poika meni tappamaan Kaliyan [Yamuna-joessa elänyt käärmehirviö].
That Krishna is to be born within you.
Sellaisen Krishnan täytyy syntyä sisällänne.
Went and sat on the Kaliya’s Sahastrara
Hän meni istumaan Kaliyan Sahasraralle
and was pressing with His feet,
ja painoi sitä jaloillaan,
and all the people were seeing this great drama
ja kaikki ihmiset näkivät tämän suuren draaman,
of Krishna’s dancing on the Kaliya’s Sahastrara.
kun Krishna tanssi Kaliyan Sahasraralla.
Krishna is to be born within your being.
Krishnan täytyy syntyä teidän sisällänne.
When you are Krishna, you are not going to see Him.
Kun olette Krishna, te ette tule näkemään Häntä.
Let us now go to the state
Menkäämme nyt tilaan,
which is beyond words,
joka on sanojen yläpuolella,
beyond thoughts,
ajatusten yläpuolella
into the realm of thoughtless awareness,
ja ajatuksettoman tietoisuuden alueella,
where the Divine is pouring its blessings.
jossa Jumaluus vuodattaa siunauksiaan.
These people have decided today to have a puja,
Ihmiset ovat päättäneet pitää tänään pujan,
and you know what happens to Me when you do My puja.
ja tiedätte, mitä Minulle tapahtuu, kun teette pujaa Minulle.
So, with all those problems that we’ll be facing later,
Tulemme kohtaamaan myöhemmin kaikenlaisia ongelmia,
I would like all of you to be attentive about the puja
mutta haluan teidän kaikkien olevan tarkkaavaisia pujan aikana
and to take full advantage of that.
ja ottamaan siitä kaiken hyödyn itsellenne.
With this puja you get the Mother’s protection,to begin with.
Tämän pujan kautta saatte itsellenne ennen kaikkea Äidin suojeluksen.
And My chakras, when they start moving,
Ja kun chakrani alkavat liikkua,
they give you special powers of love,
ne antavat teille erityisiä rakkauden voimia
and bless all your chakras, and fill them up completely.
ja siunaavat kaikkia chakrojanne ja täyttävät ne kokonaan.
So I would like you —
Haluan, että —
though some two people are coming to do this —
vaikka vain kaksi henkilöä tulee tekemään pujaa —
and you can feel it that way with oneness.
ja te voitte kaikki tuntea sen ykseyden kautta.
And the blessings of My being will flow to you automatically.
Ja olemukseni siunaukset virtaavat teille automaattisesti.